old id = 1129
Code of Conduct - Deep Learning Indaba
2018
https://deeplearningindaba.com/about/code-of-conduct

Code of ConductWe ask that you recall a central principle of African philosophy, whether you know it as ujamaa (Swahili), umuntu (Chichewa), ubuntu (Zulu), unhu (Shona), djema’a (Arabic), or through the many other words used across our continent: the philosophy offamilyhood and unity.
Our duty, as we come together at the Indaba, is to create a familyhood of people and cultures and learning, built on the principles of freedom, equality and unity; and towards the aim of strengthening African machine learning. We best serve each other when we allow each other the freedom to be as we are; only on the basis of equality–between genders, nationalities or other differences–can we work together co-operatively; and when we are united as a society can we work towards the good of all.
Every participant of the Indaba must fiercely defend these principles, and make it their responsibility to uphold this spirit of togetherness.
This code of conduct outlines what the expected standards of behaviour at the Indaba are. It is every participant’s responsibility to uphold, and is how we maintain an environment that keeps everyone safe and welcome.
Every participant is responsible for promoting and creating a safe experience for all participants, regardless of gender, gender identity and expression, sexual orientation, ability, physical appearance, body size, race, ethnicity, nationality, age, religion, or socioeconomic status.
Unacceptable BehaviourAs organisers, we are committed to creating a safe experience, and will not tolerate harassment of Indaba participants in any form. Participants violating these rules may be sanctioned or expelled permanently at the discretion of the organisers.
Forms of harassment and discriminatory behavior include, but are not limited to:These acts are unacceptable at any and all Indaba events, whether organised by the Indaba organisers, sponsors of the Indaba, or by participants themselves.
Exhibitors, sponsor or vendor booths, or similar activities are also subject to this policy. In particular, exhibitors should not use sexualized images, activities, or other material. Booth staff (including volunteers) should not use sexualized clothing/uniforms/costumes, or otherwise create a sexualized environment.
Reporting an IncidentYou can report an incident or concern in two ways:Anonymous reportingYou can make an anonymous report by completingthis formor at deeplearningindaba.com/conduct. This is an anonymous form that does not require an email address or other identifying information.
We can’t follow-up an anonymous report with you directly, but we will fully investigate it and take whatever action is necessary to prevent a recurrence.
Personal reportingYou can make a personal report by:Calling or messaging our phone number. This phone number will be continuously monitored for the duration of the event.
By email at:conduct@deeplearningindaba.comDirectly contacting an Indaba organiser, identified by RED badges, buttons, or shirts.
When taking a personal report, the organisers will ensure you are safe and cannot be overheard. They may involve other event staff to ensure your report is managed properly. Once safe, we’ll ask you to tell us about what happened. This can be upsetting, but we’ll handle it as respectfully as possible, and you can bring someone to support you. You won’t be asked to confront anyone and we won’t tell anyone who you are.
Our team will be happy to help you contact hotel/venue security, local law enforcement, local support services, provide escorts, or otherwise assist you to feel safe for the duration of the Indaba. We value your attendance.
Enforcing our StandardsAny participants that are asked to stop any harassing or discriminatory behavior are expected to comply immediately. A response of “just joking” or “teasing” or “playful” will not be accepted; behavior can be harassing without an intent to offend.
If a participant engages in behaviour that breaks this code of conduct, the Indaba organisers retain the right to take any actions needed to keep the event a welcoming environment for all participants. This includes:We expect participants to follow these rules at all event venues and event-related social activities (organised by us, by sponsors, or independently). We encourage people to follow these rules outside of event activities too!Ongoing ReviewThe Indaba strives to create a positive and inclusive environment. As such, the Indaba leadership team periodically reviews this Code of Conduct (at least annually) to ensure that it continues to align with the philosophy of familyhood and unity and a safe environment, and addresses the needs of our community. The Indaba organisers welcome feedback; all feedback can be sent to us by email at conduct@deeplearningindaba.com.
AcknowledgementsThis code of conduct was written by adapting the wording and structure and wording from theGeek Feminism Wiki, theWe Rise Tech Conference, and theConference on Neural and Information Processing Systems.
Indaba Code de ConduiteNous vous demandons de vous rappeler du principe central de la philosophie africaine, que vous le connaissiez comme ujamaa (swahili), umuntu (chichewa), ubuntu (zoulou), unhu (shona), djema’a (arabe), ou à travers les nombreux autres mots utilisé à travers notre continent: la philosophie de lafamille et de l’unité.
Notre devoir, lorsque nous nous réunissons à l’Indaba, est de créer une famille de personnes et de cultures et d’apprendre, construite sur les principes de la liberté, de l’égalité et de l’unité; et vers le but de renforcer le machine learning Africain. Nous nous servons le mieux les uns les autres quand nous nous permettons la liberté d’être comme nous sommes; seulement sur la base de l’égalité – entre les sexes, les nationalités ou d’autres différences – pouvons-nous travailler ensemble de manière coopérative; et quand nous sommes unis en tant que société, pouvons-nous travailler pour le bien de tous.
Chaque participant de l’Indaba doit défendre farouchement ces principes et se faire un devoir de maintenir l’esprit d’unité.
Ce code de conduite définit les normes de comportement attendues à l’Indaba. Il est de la responsabilité de chaque participant de maintenir, et est de savoir comment nous maintenons un environnement qui assure la sécurité et l’accueil de tous.
Chaque participant est responsable de promouvoir et de créer une expérience sûre pour tous les participants, sans distinction de sexe, identité sexuelle et expression, orientation sexuelle, capacité, apparence physique, taille, race, ethnie, nationalité, âge, religion ou statut socioéconomique.
Comportement InacceptableEn tant qu’ organisateurs, nous nous engageons à assumer ces responsabilités et ne tolérerons aucun harcèlement des participants de l’Indaba, sous quelque forme que ce soit. Les participants qui enfreignent ces règles peuvent être sanctionnés ou expulsés de manière permanente à la discrétion des organisateurs.
Les formes de harcèlement et de comportement discriminatoire comprennent, sans toutefois s’y limiter:Ces actes sont inacceptables à tous les événements de l’Indaba, qu’ils soient commis par les organisateurs de l’Indaba, les sponsors de l’Indaba ou par les participants eux-mêmes.
Les exposants, les stands de commanditaires ou de vendeurs, ou des activités similaires sont également soumis à cette politique. En particulier, les exposants ne doivent pas utiliser d’images, d’activités ou d’autres contenus à caractère sexuel. Le personnel des différentes cabines (y compris les bénévoles) ne doit pas utiliser de vêtements / uniformes / costumes sexualisés, ni créer un environnement sexualisé.
Signaler un incidentVous pouvez signaler un incident ou une préoccupation de deux manières:Rapport anonymeVous pouvez faire un rapport anonyme en remplissantce formulaireou à l’adresse suivante: deeplearningindaba.com/conduct. Ceci est un formulaire anonyme qui ne nécessite pas d’adresse e-mail ou d’autres informations d’identification.
Nous ne pouvons pas vous suivre directement dans un rapport anonyme, mais nous l’étudierons en détail et prendrons toutes les mesures nécessaires pour éviter une récurrence.
Rapports personnelsVous pouvez faire un rapport personnel:Lorsque vous prenez un rapport personnel, les organisateurs s’assureront que vous êtes en sécurité et ne peuvent pas être entendus. Ils peuvent impliquer le personnel d’autres événements pour s’assurer que votre rapport est géré correctement. Une fois en sécurité, nous vous demanderons de nous parler de ce qui s’est passé. Cela peut être bouleversant, mais nous allons le gérer le plus respectueusement possible, et vous pouvez amener quelqu’un pour vous soutenir. On ne vous demandera pas d’affronter qui que ce soit et nous ne dirons à personne qui vous êtes.
Notre équipe se fera un plaisir de vous aider à contacter la sécurité de l’hôtel / site, la police, les services de soutien locaux, fournir des escortes, ou autrement vous aider à se sentir en sécurité pendant toute la durée de l’Indaba. Nous apprécions votre présence.
Appliquer nos normesLes participants à qui l’on demande d’arrêter tout comportement de harcèlement ou de discrimination devraient se conformer immédiatement. Une réponse de “juste plaisantant” ou “taquinant” ou “espiègle” ne sera pas acceptée; le comportement peut être harcelant sans intention d’offenser.
Si un participant adopte un comportement qui enfreint ce code de conduite, les organisateurs de l’Indaba conservent le droit de prendre toutes les mesures nécessaires pour que l’événement reste un environnement accueillant pour tous les participants. Ceci comprend:Nous attendons des participants qu’ils suivent ces règles sur tous les sites d’événements et activités sociales liées à des événements (organisés par nous, par des sponsors ou de manière indépendante). Nous encourageons les gens à suivre ces règles en dehors des activités de l’événement aussi!Revision PermanenteL’Indaba s’efforce de créer un environnement positif et inclusif. À ce titre, l’équipe de direction de l’Indaba révise périodiquement ce code de conduite (au moins une fois par an) pour s’assurer qu’il continue de s’aligner sur la philosophie de la famille et de l’unité et un environnement sûr et répond aux besoins de notre communauté. Les organisateurs de l’Indaba sont heureux de recevoir des commentaires. tous les commentaires peuvent nous être envoyés par courriel àconduct@deeplearningindaba.com.
RemerciementsCe code de conduite a été écrit en adaptant le contenu et la structure deGeek Feminism Wiki,We Rise Tech Conference, etConference on Neural and Information Processing Systems.
Kanuni za Maadili za IndabaTunaomba ukumbuke kanuni ya kati ya falsafa ya Afrika, iwapo unajiua kama Ujamaa (Kiswahili), Umuntu (Chichewa), ubuntu (Zulu), unhu (Shona), djema’a (Kiarabu), au kwa njia nyingine nyingi zinazotumika katika bara yetu: falsafa ya jamii na umoja.
Wajibu wetu sisi kuja pamoja katika Indaba, ni kujenga familia ya watu na tamaduni na kujifunza, ambao umejengwa juu ya misingi ya uhuru, usawa na umoja; na kuelekea lengo la kuimarisha kujifunza mashine barani Afrika. Tunatumikia kila mmoja wetu bora wakati tunaruhusu kila mmoja uhuru wa kuwa kama sisi tupo; tu kwa misingi ya usawa – kati ya jinsia, uraia au tofauti nyingine – tunaweza kufanya kazi pamoja kwa ushirikiano, na wakati tunashirikiana kwa umoja kama shirika twaweza kufanya kazi kwa manufaa ya wote.
Kila mshiriki wa Indaba lazima atetee kanuni hizi kwa ukali, na kuifanya jukumu lao kutekeleza roho ya mshikamano.
Hii kanuni ya maadili inaeleza kwa mukhtasari viwango vya tabia vinavyotarajiwa katika Indaba. Ni wajibu wa kila mshiriki kutekeleza, na ndivyo sisi twaweza kuboresha mazingira ambayo inaweka kila mtu salama na karibu.
Ni wajibu wa kila mshiriki kukuza na kujenga uzoefu salama kwa washiriki wote, bila kujali jinsia, utambulisho wa kijinsia na kujieleza, mwelekeo wa kijinsia, uwezo, muonekano kimwili, ukubwa wa mwili, rangi, kabila, utaifa, umri, dini, au hali ya kiuchumi.
Tabia ambayo haikubalikiKama waandaaji, tumejitolea kujenga hali salama, na wala kuvumilia unyanyasaji wa washiriki wa Indaba kwa namna yoyote. Washiriki kukiuka sheria hizi inaweza kusababisha hao kutengwa au kufukuzwa kabisa kwa uamuzi wa waandaaji.
Aina za unyanyasaji na tabia za kibaguzi:Matendo haya hayakubaliki wakati wowote na matukio yote ya Indaba, iwe iliyoandaliwa na waandaaji wa Indaba, wadhamini wa Indaba, au kwa washiriki wenyewe.
Exhibitors, mdhamini au mtoa vibanda, au shughuli kama hiyo pia ni chini ya sera hii. Hasa, washiriki lazima kutotumia picha za ngono, shughuli, au vitu vingine. Booth wafanyakazi (pamoja kujitolea) hawafai kutumia mavazi / sare za ngono, au vinginevyo kutengeneza mazingira za ngono.
​Taarifa ya TukioUnaweza kutoa taarifa ya tukio au wasiwasi kwa njia mbili:Ripoti isiyojulikanaUnaweza kufanya ripoti isiyojulikana kwa kukamilisha fomu hii au deeplearningindaba.com/conduct. Hii ni fomu isiyojulikana ambayo haihitaji anwani ya barua pepe au maelezo mengine ya kujitambua.
Hatuwezi kufuatilia ripoti isiyojulikana na wewe moja kwa moja, lakini tutaifanya kikamilifu na kuchukua hatua yoyote muhimu ili kuzuia upya.
Ripoti ya kibinafsiUnaweza kufanya ripoti ya kibinafsi kwa:Kupiga simu au kutuma ujumbe wa simu yetu: [TBC]. Nambari hii ya simu itaendelea kufuatiliwa kwa muda wa tukio hilo.
Kutuma barua pepe kwa:conduct@deeplearningindaba.com.
Kuwasiliana moja kwa moja na mhariri wa Indaba, kutambuliwa na beji NYEKUNDU, vifungo, au mashati.
Wakati wa kuchukua ripoti ya kibinafsi, waandaaji watahakikisha usalama wako na hauwezi kusikika na wasiostahili kukusikia. Wanaweza kuhusisha wafanyakazi wengine wa tukio ili kuhakikisha ripoti yako inasimamiwa vizuri. Mara tu upo salama, tutakuuliza utueleze kuhusu kilichotokea. Hii inaweza kuleta hasira, lakini tutakushughulikia kwa heshima iwezekanavyo, na unaweza kuleta mtu kukusaidia. Hutaombwa kuonana na mtu yeyote na hatuwezi kumwambia yeyote utambulisho wako.
Timu yetu itafurahia kukusaidia kuwasiliana na timu ya usalama wa hoteli / ukumbi, watekelezaji wa sheria za mitaa, huduma za mitaa za usaidizi, kutoa huduma za usaidizi, au vinginevyo kukusaidia kujisikia salama kwa muda wa Indaba. Tunathamini mahudhurio yako.
Washiriki wowote wanaotakiwa kuacha mwenendo wowote wa unyanyasaji au ubaguzi wanatarajiwa kuzingatia mara moja. Jibu la “utani” au “kupiga kimchezo” au “kucheza” haitakubaliwa; tabia inaweza kuwa unyanyasaji bila nia ya kukandamiza.
Ikiwa mshiriki anajihusisha katika tabia ambayo inavunja kanuni hii ya maadili, waandaaji wa Indaba wanaendelea kuwa na haki ya kuchukua hatua yoyote zinazohitajika ili kuweka tukio hilo mazingira ya kukaribisha kwa washiriki wote. Hii ni pamoja na:Tunatarajia washiriki kufuata sheria hizi katika maeneo yote ya tukio na shughuli za kijamii zinazohusiana na tukio (iliyoandaliwa na sisi, na wafadhili, au kwa kujitegemea). Tunatia moyo watu kufuata sheria hizi nje ya shughuli za tukio pia!Upitio UnaoendeleaIndaba inajitahidi kujenga mazingira mazuri na ya pamoja. Kwa hivyo, timu ya uongozi wa uthibitishaji huelezea mara kwa mara kanuni hii ya Maadili (angalau kila mwaka) ili kuhakikisha kuwa inaendelea kufanana na falsafa ya utabiri na umoja na mazingira salama, na kushughulikia mahitaji ya jamii yetu. Waandaaji wa Indaba wanakaribisha na kupokea maoni; maoni yote yanaweza kutumwa kwa barua pepe kwenyeconduct@deeplearningindaba.com..
ShukraniMsimbo huu wa maadili uliandikwa kwa kubadili maneno na muundo na maneno kutoka kwa“Geek Feminism Wiki”,“We Rise Tech Conference”, na“Conference on Neural and Information Processing Systems”.
نطلب منك أن تتذكر مبدأً أساسياً للفلسفة الأفريقية ، سواء كنت تعرفه تحت إسم ujamaa باللغة السواحلية، umuntu بالشيشيوا، ubuntuبالزولو، unhuبالشونا، djema’aبالعربية، أو من خلال كلمات أخرى كثيرة تستخدم عبر قارتنا: فلسفة الأسرة والوحدة. من واجبنا ،أثناء إجتماع الإندابا، خلق أسرة من الناس المتعددة الثقافات والتعلم ، مبنية على مبادئ الحرية والمساواة والوحدة. هدفها تعزيز التعلم الآلي في أفريقيا.
وهذا يعني أن كل مشارك مسؤول عن توفير تجربة آمنة لجميع المشاركين ، بغض النظر عن الجنس أو كيفية التعبير عن الهوية الجنسية أو الميول الجنسي أو القدرة أو المظهر الجسدي أو حجم الجسم أو العرق أو الجنسية أو العمر أو الدين أو الوضع الاجتماعي و الاقتصادي. نحن بصفتنا هيئة المنظمين ملتزمون بهذه المسؤوليات ولن نتسامح مع أي محاولة تضييق على المشاركين في الإندابا بأي شكل من الأشكال كانت.
يجب على كل مشارك في الإندابا أن يدافع بشدة عن هذه المبادئ ، و أن يجعل من مسؤولياته دعم روح العمل الجماعي.
إن صدر من أحد المشاركين سلوك يخرق مدونة قواعد السلوك هاته ، يحتفظ المنظمون بالحق في اتخاذ جميع الإجراءات المطلوبة للحفاظ على جو مناسب يرحب بجميع المشاركين في الإندابا. يمكنك الإبلاغ عن أي تخوف أو قلق أو حادث من خلال تقرير مجهول أو شخصيًا على حسب الرغبة.
للحصول على تفاصيل السلوك المتوقع والسلوك غير المقبول وكيفية الإبلاغ عن الحادث وكيفية المحافظة على مجتمع محترم وكيفية تنفيد هاته المعايير ، يرجى الاطلاع على الرابط deeplearningindaba.com/conduct أو الاتصال على البريد الإلكترونيconduct@deeplearningindaba.comCódigo de CondutaEsperamos que se lembre do princípio central da filosofia Africana, que poderá conhecer como ujamaa (Swahili), umuntu (Chichewa), ubuntu (Zulu), unhu (Shona), djema’a (árabe), ou através de muitas outras palavras usadas no nosso continente: a filosofia dafamília e unidade.
A nossa obrigação quando nos reunimos no Indaba é criar uma família de pessoas e culturas e aprendizagem, criados nos princípios de liberdade, igualdade e unidade: e com o objectivo de fortalecer o Machine Learning Africano. Nós nos servimos melhor uns aos outros quando permitimos a cada um a liberdade de sermos como somos; somente nas bases da igualdade – de género, nacionalidade, ou outras diferenças – que podemos trabalhar juntos de modo cooperativo; e quando somos unidos como sociedade podemos trabalhar para o bem de todos.
Cada participante do Indaba deve defender ferozmente estes princípios e assumir a responsabilidade de manter este espírito de união.
Este código de conduta descreve os padrões de comportamento esperados no Indaba. É responsabilidade de cada participante defendê-lo, e é assim que mantemos um ambiente seguro e acolhedor para todos.
Cada participante é responsável pela promoção e criação de uma experiência segura para todos os participantes, independentemente do sexo, identidade e expressão de género, orientação sexual, aptidão, aparência física, tamanho corporal, raça, etnia, nacionalidade, idade, religião ou status socioeconómico.
COMPORTAMENTO INACEITÁVELComo organizadores, estamos comprometidos na criação duma experiência segura, e não iremos tolerar assédio a participantes do Indaba sob qualquer forma. Os participantes que violarem estas regras poderão ser sancionados ou expulsos permanentemente mediante os critérios dos organizadores.
As formas de assédio e comportamentos discriminatórios incluem, mas não estão limitados ao seguinte:Estes actos são inaceitáveis em todos os eventos do Indaba, seja estes organizados pelos organizadores do Indaba, patrocinadores do Indaba, ou pelos próprios participantes.
Expositores, stands de patrocinadores ou fornecedores, ou actividades semelhantes, também estão sujeitos a esta política. Em particular, os expositores não devem usar imagens, actividades, ou outro material, com teor sexual. A equipa dos stands (incluindo voluntários) não deve usar roupas/uniformes/trajes com teor sexual, ou criar um ambiente sexualizado.
REPORTANDO UM INCIDENTEExistem duas maneiras para reportar ou relatar um incidente:Denúncias anónimasPode fazer uma denúncia anónima preenchendoeste formuláriono endereço deeplearningindaba.com/conduct. Este é um formulário anónimo que não requer um endereço electrónico ou outras informações de identificação.
Não podemos dar um acompanhamento directo a uma denúncia anónima; contudo, investigaremos cuidadosamente e tomaremos as medidas necessárias para impedir a ocorrência de casos futuros.
Denúncias individuaisPode fazer uma denúncia individual usando os seguintes métodos:Ao fazer uma denúncia individualmente, os organizadores garantirão a sua segurança e sigilo para que esta denúncia não seja ouvida por outros. Eles podem envolver outros funcionários do evento para que a sua denúncia seja gerida correctamente. Só depois de garantida a sua segurança, solicitaremos que nos conte o que aconteceu. Isto poderá ser perturbador, mas lidaremos com da maneira mais respeitosa possível, e o denunciante poderá trazer alguém para ajudar. Não será solicitado que confronte quem quer que seja, e o denunciante será mantido em segredo.
A nossa equipa terá todo o prazer em ajudá–lo a entrar em contacto com a segurança do hotel/local, polícia local, serviços de suporte locais, fornecer escoltas, ou ajudá–lo a sentir-se seguro durante o Indaba. Valorizamos a sua presença.
CUMPRINDO OS NOSSOS PADRÕESTodos os participantes que forem solicitados a interromper qualquer comportamento discriminatório ou de assédio, deverão fazê-lo imediatamente. Uma resposta de “apenas brincando” ou “provocando” ou “brincalhão” não será aceite; comportamento pode ser assédio sem intenção de ofender.
Se um participante tiver comportamentos que violem este código de conduta, os organizadores do Indaba reservam-se ao direito de tomar quaisquer acções necessárias para manter o evento num ambiente acolhedor para todos os participantes. Isto inclui:Nós esperamos que os participantes sigam estas regras em todos locais e actividades sociais relacionadas ao evento (organizadas por nós, pelos patrocinadores, ou de forma independente). Também incentivamos as pessoas a seguirem estas regras fora das atividades do evento!REVISÃO CONTÍNUAO Indaba se esforça por criar um ambiente positivo e inclusivo. Como tal, a equipa de liderança do Indaba revê periodicamente este código de conduta (pelo menos anualmente) para garantir que continue alinhado com a filosofia da família e da unidade e de um ambiente seguro, e atenda às necessidades da nossa comunidade. Os organizadores do Indaba têm todo o prazer em receber feedback; qualquer feedback pode ser enviado por e-mail paraconduct@deeplearningindaba.com.
AGRADECIMENTOSEste código de conduta foi escrito adaptando o texto e a estrutura doGeek Feminism Wiki, daWe Rise Tech Conferencee daConference on Neural and Information Processing Systems.
Versão: Junho 2018Contact usDeep Learning IndabaStrengthening African Machine Learninginfo@deeplearningindaba.comCopyright © Deep Learning Indaba 2017 - 2022. All Rights Reserved.
