old id = 1377
Procesamiento de lenguajes naturales - Wikipedia, la enciclopedia libre
1966
https://es.wikipedia.org/wiki/Procesamiento_de_lenguajes_naturales

Procesamiento de lenguajes naturalesElprocesamiento de lenguaje natural,[1]​[2]​ abreviadoPLN[3]​[4]​ —en inglés,natural language processing, NLP— es un campo de lasciencias de la computación, de lainteligencia artificialy de lalingüísticaque estudia las interacciones entre las computadoras y el lenguaje humano. Se ocupa de la formulación e investigación de mecanismos eficaces computacionalmente para la comunicación entre personas y máquinas por medio dellenguaje natural, es decir, de laslenguas del mundo. No trata de la comunicación por medio de lenguas naturales de una forma abstracta, sino de diseñar mecanismos para comunicarse que sean eficaces computacionalmente —que se puedan realizar por medio de programas que ejecuten o simulen la comunicación—. Los modelos aplicados se enfocan no solo a la comprensión del lenguaje de por sí, sino a aspectos generales cognitivos humanos y a la organización de la memoria. El lenguaje natural sirve solo de medio para estudiar estos fenómenos. Hasta la década de 1980, la mayoría de los sistemas de PLN se basaban en un complejo conjunto de reglas diseñadas a mano. A partir de finales de 1980, sin embargo, hubo una revolución en PLN con la introducción dealgoritmosdeaprendizaje automáticopara el procesamiento del lenguaje.
[5]​[6]​ÍndiceHistoria[editar]La historia del PLN empieza desde 1950, aunque se han encontrado trabajos anteriores. En 1950,Alan TuringpublicóComputing machinery and intelligence, donde proponía lo que hoy se llama eltest de turingcomocriterio de inteligencia. En 1954, elexperimento de Georgetowninvolucró traducción automática de más de sesenta oraciones delrusoalinglés. Los autores sostuvieron que en tres o cinco años latraducción automáticasería un problema resuelto. El avance real en traducción automática fue más lento, y en 1966 elreporte ALPACdemostró que la investigación había tenido un bajo desempeño. Más tarde, hasta finales de 1980, se llevaron a cabo investigaciones a menor escala en traducción automática, y se desarrollaron los primeros sistemas detraducción automática estadística. Esto se debió tanto al aumento constante del poder de cómputo resultante de laley de Moorecomo a la disminución gradual del predominio de las teorías lingüísticas deNoam Chomsky(por ejemplo, lagramática transformacional), cuyos fundamentos teóricos desalentaron el tipo delingüística de corpus, que se basa en el enfoque de aprendizaje de máquinas para el procesamiento del lenguaje. Se usaron entonces los primeros algoritmos deaprendizaje automático, como losárboles de decisión, sistemas producidos de sentencias si-entonces similares a las reglas escritas a mano. Se puede consultar un resumen de la historia de 50 años de publicaciones acerca del procesamiento automático después delproyecto NLP4NLPen una publicación doble enFrontiers in Research Metrics and Analytics.
[7]​[8]​Dificultades en el procesamiento de lenguaje natural[editar]Ambigüedad[editar]Las lenguas naturales son inherentemente ambiguas en diferentes niveles:Para resolver estos tipos de ambigüedades y otros, el problema central en el PLN es la traducción de entradas en lenguas naturales a una representación interna sin ambigüedad, comoárboles de análisis.
Detección de separación entre las palabras[editar]En la lengua hablada no se suelen hacer pausas entre palabra y palabra. El lugar en el que se deben separar las palabras a menudo depende de cuál es la posibilidad de que mantenga un sentido lógico tanto gramatical como contextual. En la lengua escrita, lenguas como elchino mandaríntampoco tienen separaciones entre las palabras.
Recepción imperfecta de datos[editar]Acentos extranjeros, regionalismos o dificultades en la producción del habla, errores de mecanografiado o expresiones no gramaticales, errores en la lectura de textos medianteOCRComponentes[editar]Procesamiento del lenguaje natural y Comprensión del lenguaje natural[editar]Es posible identificar dentro del PLN un subcampo especializado en las relaciones semánticas y pragmáticas, denominado Comprensión del lenguaje natural (CLN, en inglésNatural Language Understanding - NLU). La CLN agruparía, entonces, las áreas deresumen automático,paráfrasis,análisis de sentimientosybúsqueda de respuestas. De esta, la principal aplicación serían loschatbot o bot conversacionales.
[9]​Aplicaciones[editar]Las principales tareas de trabajo en el PLN son:Véase también[editar]Referencias[editar]Bibliografía[editar]Enlaces externos[editar]Menú de navegaciónBuscar
